
CONTRATO DE ARRENDAMIENTO
En Ayacucho, a los 11 días delmes de Noviembrede 2014, conste por el presente instrumento que se extiende por duplicado que se celebran de una parte la señora MARGARITA ELIZABETH DOMINGUEZ HERRERAcon DNI Nº. 28227320, denominada “ARRENDADOR”  y de la otra parte el señor RUBEN LOPEZ MENDOZA con DNI N° 45020819domiciliado en la Asoc. Micaela Bastidas Mz. D1 Lt. 10 – Jesús Nazareno - Ayacucho,quien en adelante se le denominará el “ARRENDATARIO”, bajo las condiciones que contienen las siguientes cláusulas:
CLAUSULA PRIMERA:
EL PROPIETARIO, por el presente contrato da en arriendo su propiedad, a favor del ARRENDATARIO, ubicado en Jr. José Santos Chocano N°416 (3er piso) del distrito de Jesús Nazareno, provincia de Huamanga, Departamento de AyacuchoEL arrendatario, declara que los ambientes materiade arriendo de un ambientecon 110m2, de material noble con piso de cerámica, 01 ambiente con 03 servicioshigiénicos,comprometiéndose a conservarlo en igual estado salvo el desgaste producido por uso natural indicándose el local  y su devolución  al termino del contrato de arriendo el predio alquilado cuenta  agua potable y electricidad.
CLAUSULA SEGUNDA:
El presente contrato es fijo y de duración a partir del 01 de Diciembre de 2014 Hasta el 30 de noviembre de 2015,  el cual podría ser renovable si existe común acuerdo entre ambas partes contratantes bajo las cláusulas de otro contrato.
CLAUSULA TERCERA:
La renta mensual por el 1er año es la suma de s/. 2,000(Dos Mil con 00/100 nuevos soles),pago que se efectuará en mensualidades adelantada. En caso de incumplimiento de pago, EL PROPIETARIO podrá rescindir el contrato cursando la comunicación respectiva, reservándose,El PROPIETARIO el derecho de iniciar las acciones judiciales correspondientes con petición que se trabe medida cautelar sobre los bienes de EL ARRENDADOR, en resguardo de sus derechos e intereses considerando los gastos hasta su total desocupación.
CLAUSULA CUARTA:
Asimismo el arrendatario al firmar el presente contrato deja en calidad de adelanto, un mes es de decir S/.2,000.00 (dos mil con 00/100 nuevos soles) y de garantía S/.4,000.00 (cuatro mil con 00/100 nuevos soles) que será devuelta por el PROPIETARIO al vencimiento del plazo del contrato haya culminado conforme lo establece la cláusula séptima. La garantía será devuelta íntegramente:
a)	Si no hubiera lugar al descuento alguno por concepto de reparaciones de servicios.
b)	Si no hubiera lugar al descuento alguno por gastos pendientes de los servicios de agua y luz eléctrica hasta el último día ocupado por el arrendamiento.
CLAUSULA QUINTA:
Será a cargo del ARRENDATARIO los pagos mensuales por concepto del servicio eléctrico y servicio de agua únicamente la parte proporcional según el consumo ya que dichos medidores son compartidos, para tal efecto el PROPIETARIO se compromete a instalar un medidor para dicho piso.
CLAUSULA SEXTA:
EL ARRENDADOR  se obliga a entregar la posesión de EL BIEN objeto de la prestación a su cargo en la fecha de suscripción del presente documento, sin más constancia que las firmas de las partes puestas en él.
EL ARRENDATARIO se compromete a pagar los gastos generados por arbitrios y limpieza de acuerdo a su actividad comercial. Así mismo se deja constancia que el PROPIETARIO pagará la detracción impuesto correspondiente ante la SUNAT. 
CLAUSULA SEPTIMA:
El PROPIETARIO se compromete a instalar el ambiente necesario para un espacio para refrigeradora con su lavadero y sus armarios de utensilios correspondientes (como ambiente de cocina), además de dos ambiente para sala de conferencias y almacén de acuerdo a las características señaladas por el ARRENDATARIO. 
CLAUSULA OCTAVA:
En caso que el ARRENDATARIO deseara ya no seguir con este contrato, deberá comunicarlo mediante carta con un plazo no menor de 15 días y sin perjuicio de que abone las rentas de manera proporcional hasta el momento que desocupe, por lo que este contrato tiene además el carácter de transacción extrajudicial conforme al  Art. 1302º y 55º del código civil, renunciando a cualquier acción o excepción que pudiera favorecerles y en caso en que existiera incumplimiento de cualquiera de las condiciones establecidas se tramitará la causa por vía ejecutivaLA ARRENDATARIA declara expresamente allanarse a futuro a la restitución del bien, por conclusión de contrato o por resolución del mismo por falta de pago conforme a lo establecido en el Art. 1697 del código civil. Resulta de más aplicación todo lo demás regulado en el Art. 594 del código procesal civil modificado por la ley 30201. Para estos efectos las partes de proceden a legalizar sus firmas ante el notario público sometiéndose ambas partes a la competencia y jurisdicción de los jueces de Ayacucho, para lo cual la arrendataria señala por su domicilio procesal la misma propiedad arrendada.
CLAUSULA NOVENA:
Ambas partes enterados del tenor de este contrato aceptamos en todas sus partes.



 ----------------------------------------------                   ---------------------------------------------
Margarita E. Domínguez Herrera			Rubén López Mendoza
DNI Nº. 28227320DNI Nº. 45020819              PROPIETARIO			ARRENDATARIO




